---
ID: jeCCu
総称: 住吉神社
名称: 広野住吉神社
名称読み: ヒロノスミヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 三木市
緯度: 34.774998
経度: 135.018356
郵便番号: 6730541
住所: 兵庫県三木市志染町広野5-180
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-17
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 広野住吉神社の由緒

### 創立と村社列格

- 元治元年(1864)9月に創立された
- 明治7年(1874)、村社に列せられた

## 広野住吉神社の概要

### 開基と勧請

- 加東郡市場村太郎太夫の開墾主、近藤文蔵が泉州境の住吉より勧請して建てたのが始まりとされる
- 元治元年(1864)9月に建てられた

### 御祭神と信仰

- 上筒男命・中筒男命・底筒男命・気長足姫尊が御祭神として祀られている
- 住吉さまと呼ばれ、全国に二千余あり、海の神・航海の神・祈雨の神・和歌の神・武の神として信仰される
- 特に近世以降は除災招福・延命長寿・商売繁昌の神として庶民の信仰を集めている

## その他

### アクセス

【電車・バス】神戸電鉄粟生線「広野ゴルフ場前駅」より北西へ500m

### 電話番号

| 番号         | 説明   |
| ------------ | ------ |
| 0794-87-3545 | 御阪社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6310079.html | 神社庁 |
